El alto representante de la UE, Joseph Bell,
condena la matanza de
palestinos en Gaza el sábado que
ocurrió durante la operación militar de Israel
para liberar a cuatro rehenes mantenidos
cautivos por Hamás. El ejército israelí
publicó imágenes que, según dice, muestran a
NOA Aramani, de 25 años, entrando a un
helicóptero durante  la operación de rescate
ella y otros tres hombres fueron
secuestrados en el Festival de Música NOA
durante los ataques terroristas del 7 de octubre del
año pasado que desencadenaron la
última guerra de Israel contra
Hamás dice que al menos 210 palestinos
murieron en el área donde
tuvo lugar la operación de rescate y pide  Se trata de una
masacre. Israel afirma que el número de
víctimas civiles es mucho menor y
dice que se centra en los israelíes que
liberaron sus primeros momentos de libertad después de
más de 8 meses en
cautiverio. Noah Aramani se reunió con su
familia en un hospital israelí. El
primer ministro Benjamín Netanyahu
también fue  allí para darle la bienvenida a su
casa, las imágenes de Hamás secuestrando a Noé y a
su novio en los ataques terroristas del 7 de octubre
estuvieron entre las primeras en
emerger. Tres hombres también fueron liberados en la
operación almog mu
Jan Andre
coslov y schoi
ziv. Es la mayor
operación de rescate de la guerra de Israel, por lo que  Hasta ahora Netanyahu
prometió traer a los rehenes restantes
a casa, estamos comprometidos a lograr la
liberación de todos los
rehenes y esperamos que Hamas los libere a
todos, pero si no lo hacen, haremos
lo que sea necesario para que todos regresen a
casa. Israel liberado  Este video que
dice muestra la liberación de tres rehenes,
la noticia provocó celebraciones
fuera del
hospital y fue anunciada a los bañistas
en Tel
Aviv, pero en Gaza la gente está de luto por los
muertos. La oficina de medios del gobierno de Hamas
dice que los ataques aéreos israelíes en el centro de Gaza
mataron a más de 200.  Cientos de personas
más resultan heridas en la misma zona donde
fueron rescatados los rehenes. Los
hospitales están abrumados. Un
residente describe lo que vio en las noticias en el
campo de refugiados. La gente estaba parada en la carretera
pensando que estaban a salvo. De repente, un avión
los golpeó y ahora están muertos.
había niños en esa calle no tenían nada que
ver con esto eran
inocentes el ejército de ocupación israelí
cometió una masacre horrible en el
campamento de newat la ocupación atacó directamente a
los civiles en el mercado de nerat que estaba ocupado
con vendedores, clientes y
refugiados Israel dice que estaba apuntando a
infraestructura militante  La
Autoridad Palestina está convocando una
reunión de emergencia del Consejo de Seguridad de la ONU
y cuando se difundió la noticia de la
operación de rescate, miles de israelíes
salieron nuevamente a las calles de Tel
Aviv el sábado exigiendo que el
gobierno llegue a un acuerdo para traer a todos
los rehenes restantes utilizados por la Policía Nacional.
Cañón de agua para dispersar a la multitud. Las
familias de los rehenes se unieron a la
manifestación semanal. Se cree que Hamas todavía mantiene retenidas a 120 personas.
Los manifestantes también
quieren elecciones anticipadas y la destitución del
primer ministro Benjamín
Netanyahu. Para obtener más información, ahora me acompaña
Myra Sonshine, una estudiante de alto rango.  analista sobre
Israel Palestina en el
grupo de crisis internacional una ONG enfocada en la
resolución de conflictos bienvenido a DW de nuevo María.
Quería saber tu reacción a las
repetidas menciones de masacre que hemos tenido
en este momento en lo que hemos mostrado hasta ahora
y también a la  hecho de que hay
protestas en Israel ¿crees que
Netanyahu será criticado por una medida
que se considera ampliamente como una victoria para
él? No creo que los israelíes vayan a
criticar la operación para liberar a los cuatro
rehenes. Creo que los israelíes no están
concentrados.  ya que
a lo largo de esta guerra no se han centrado en las
bajas palestinas, pero obviamente creo que
es importante entender que
muchos palestinos murieron y resultaron
heridos en esta operación, no sabemos
exactamente cuántos, no sabemos cuántos
considera Israel.  ser militantes de
esos, no creo que, en última instancia,
importe en este momento, la cantidad de
palestinos que han sido asesinados
durante esta guerra de 8 meses es
demasiado alta y la gente que
vive allí sufriendo también debe
detenerse.  Creo que los israelíes,
aún después de esta operación de rescate, muchos
de ellos entienden que no es así como se van a
liberar los rehenes y que
no es así como debería ser, que
tiene que haber un acuerdo con rehenes,
etc.  Me alegra ver al menos que los
israelíes en gran medida esta mañana todavía
creen que el acuerdo con los rehenes es la mejor
manera y que un cese del fuego y un cese de la
guerra en este momento es la mejor manera de
liberar a los rehenes, así que esa es definitivamente una
indicación clara de la
reacción interna, pero cuando miras la
reacción internacional y vuelvo
a lo que dijo Joseph Burell, ¿
crees que la presión sobre Netanyahu en ese
frente
continuará? Creo que la presión internacional
continuará y debería continuar sobre
Netanyahu, um, pero uh.  esto de alguna manera le
da a Netanyahu un salvavidas, ya
sabes, Gans, el ministro del gabinete de guerra, quien
es su rival político, se suponía que
dejaría el gobierno hoy, se
suponía que debía dar una declaración anoche, lo
pospuso, uh, tengo la sensación
de que no lo hará.  voy a dejar el
gobierno en el corto plazo, eso no
necesariamente desestabilizaría al
gobierno, pero definitivamente daría
impulso a algún tipo de cambio en
la escena política interna, pero,
nuevamente, es una muy buena noticia que
cuatro personas hayan sido  liberado Pero,
en última instancia, no cambia la dinámica,
no cambia el hecho de que la guerra
tiene que llegar a su fin, tiene que llegar un alto el fuego
no sólo para el pueblo de Gaza sino
también para lo que está sucediendo en
el Norte.  La frontera israelí con el
Líbano debido a lo que está sucediendo en
Cisjordania, quiero decir, es simplemente
catastrófica en todas partes y es
necesario detenerse y hablar de ese
alto el fuego y las demandas de un
acuerdo de rehenes. ¿Cómo crees que esta oportunidad
impacta esas negociaciones de alto el fuego?
Creo que es una muy
buena pregunta para la que nadie tiene una
respuesta clara. Creo que Hamás obviamente
entenderá que necesita
proteger a los rehenes aún mejor para que
pueda sentirse, ya sabes, legitimado para
poner fin a las
negociaciones con rehenes, el alto el fuego.
Sin embargo, las negociaciones, como usted sabe, nuevamente el interés sigue siendo
el mismo si Hamás está
interesado en un alto el fuego. Creo que
presionará tanto como sea posible para que
parezca que está siguiendo adelante con ello, pero se
ha mantenido coherente en que necesita
detener el  guerra Biden ha puesto todas las cartas
sobre la mesa la comunidad internacional
está presionando Qatar está tratando de
presionar a Hamas uh Netanyahu estaba bajo una
presión extrema así que eso
sigue igual um la pregunta es si
se sabe si la gente
seguirá el ritmo  la presión específicamente sobre
Netanyahu para que básicamente diga
que la guerra tiene que terminar,
algo que él se ha negado a hacer
debido a sus propios
intereses y rivales políticos de supervivencia, por lo que aún está por
verse si esta operación de rescate funcionará.  Esto
ha cambiado mucho, pero creo que les
da a los israelíes una falsa esperanza de que de alguna manera
saben que esto no es así, esto no tiene por qué
detenerse inmediatamente, podemos seguir intentando
sacar a la gente, pero luego, en ausencia
de tal acuerdo de rehenes y de  un
alto el fuego esencialmente, ¿esperas más
operaciones militares como esta en el
futuro? Estoy seguro de que es realmente especial. Las
unidades continuarán recopilando
inteligencia militar y harán todo lo posible
para sacar a la gente. Estoy seguro de que ese es siempre
el caso, pero.  El panorama más amplio aquí
es que Israel no ha logrado sus
objetivos de guerra, sus
aspiraciones estratégicas de derrotar a Hamas y
recuperar a todos los rehenes, ya lo
saben, y cada vez más
operaciones militares no necesariamente van a
lograr eso.  crear
más sufrimiento y probablemente crear
aún más generaciones de
trauma TR en ambos lados, así que una
guerra continua, las operaciones militares continuas en
última instancia no
servirán a los intereses de ninguno de los lados M de
Sunshine del grupo de crisis internacional,
muchas gracias.  muchas gracias por su
análisis, muchas gracias
Shani Ranus, analista de DW Medio Oriente,
se une a mí en el estudio para ver más shanii.
Vimos esas fotos de protesta, mientras que
Netanyahu vio esta operación como una
victoria. Todavía hay críticas. ¿Dónde se
encuentra? Es una buena pregunta.
Para ver, me refiero al apoyo a
los rehenes, quiero decir, si hay algo
que esta operación de ayer
nos haya enseñado sobre los israelíes, que
toda la nación estaba llorando y de alegría,
así que no hay duda de que los rehenes como
causa son un discurso israelí muy destacado.
Y hemos visto que ayer
también en la protesta hubo más
y más gente saliendo a las calles
sabiendo que lo extraordinario de esta
operación es exactamente lo que es, simplemente
muestra la necesidad de una
solución diferente porque no es factible que
Israel  liberarán en tales
operaciones a los 120 que todavía están retenidos
en Gaza y tienen mucho miedo de que
muchas de esas familias estén confesando que
es así que temen por la
seguridad de los bienestares sabiendo que
Hamas debe haber cambiado las operaciones como  Ya
sabes, llegar a conclusiones después del
ataque israelí de ayer a Nerat, por lo que
esa causa todavía está muy abierta
y coloca a Nanyo en una posición muy precaria
porque su base en la derecha
ve esta operación militar como una
prueba de que sólo una mayor presión militar
ayudará.  Israel, pero cada vez más
voces dentro del consenso israelí entre
el público blanco
no están allí y esta división es donde
Netanyahu ahora necesita decidir
si elige las estrechas
aspiraciones políticas de él mismo y de su
estrecha derecha.  base o va a tomar
un movimiento diferente que podría significar
arriesgar su futuro político y
hablando del impacto de una
operación militar de este tipo, escuchamos que
Joseph Bell y
varias otras personas la llamaron Masacre, ¿por qué
esta operación fue tan mortal?  debemos
tener en cuenta que uh narat es un
campo de refugiados que es un área muy densamente poblada, ya lo
era antes del 7 de octubre,
definitivamente después de que comenzó la guerra y la
gente tuvo que huir de todas partes de
Gaza a ese campo, también se considera que
un bastión de Hamas, tienen
muchas fuerzas que muchos militantes
y el ejército israelí no han
operado realmente sistemáticamente en esa parte
hasta las últimas dos semanas, ahora
sabemos que eso también fue parte de la preparación para
esta operación y el problema fue  las
fuerzas militares habían logrado colarse
en las casas donde estaban mantenidos los rehenes,
pero al salir
ya fueron descubiertos y tuvieron que encontrar
sus rutas de escape y eso incluyó un
intenso intercambio de disparos con
militantes locales de Hamas y uh necesitando  Son las
fuerzas israelíes las que deben tener respaldo desde el
aire y tengamos en cuenta, ante
todo, el hecho de que Israel ha decidido
intentar esta operación a
pesar de que tuvo lugar a plena
luz del día un sábado junto a un lugar muy
concurrido.  Mercado, eso significa que
Israel debe haber sabido que esto podría suceder,
sin embargo, aun así lo aceptaron.
Quieren enviar un mensaje claro
aquí primero internamente a la
población israelí diciendo que haremos lo que
sea necesario y les haremos saber que nada
nos detendrá y  También querían
enviar un mensaje a Hamas y a los
palestinos porque los israelíes sienten que
piensan que Hamas piensa que se han
debilitado, que el
ejército israelí no es lo suficientemente creativo,
no es lo suficientemente atrevido, no produce
ningún resultado y querían decirlo.
Hamás, te tenemos, sabes, todavía
tenemos nuestra ventaja, tenemos inteligencia,
tenemos la capacidad, um, y ese fue un
mensaje claro que desafortunadamente enviaron a
espaldas de tantos
palestinos miserables que, como sabes,
se encontraron en las condiciones más terribles.
Um, ya sabes, perder la
vida en semejante tragedia se estaba
desarrollando, sí, pero hablando del
mensaje claro, hay uno para los israelíes,
hay uno para Hamás, pero también parece
ser uno para la comunidad internacional
que está presionando a Israel para que retroceda
en una actitud tan agresiva.  acciones que vimos las
consecuencias que robó la muerte de las que
estabas hablando también sabemos que
Anthony Lincoln se dirige allí para hablar
sobre el acuerdo de alto el fuego cómo afecta esto
esa es la pregunta clave cómo
han afectado los eventos de ayer en nerat cómo
afectarán el acuerdo  el
acuerdo de rehenes, que tampoco se trata solo de los
rehenes, se trata de un alto el fuego, se
trata de normalizar las relaciones con
Arabia Saudita, traer nuevas
fuerzas moderadas, la Fuerza Árabe, a la
región, un nuevo paquete de defensa para la región,
con los estadounidenses, por supuesto, todavía en
el camino.  table y lincol está muy
decidido a traerlo, vendrá a
Israel, será su octava visita en
los últimos 8 meses, así que casi todos los
meses que esté allí irá a Israel, a
Egipto y a Katar, por supuesto, los
mediadores que tienen una muy
Habrá una conferencia de ayuda humanitaria
en la que él participará
y vemos que también es una
parte importante de la agenda estadounidense
mantener el flujo de ayuda a Gaza como lo hace Estados Unidos.
que fue construido no lejos
de narat en realidad fue relanzado
ayer y también fue una fuente de
rumores en las redes sociales tal vez los
estadounidenses han ayudado a los israelíes
debido a la coincidencia de las dos
cosas que sabes que chocan con la operación
y la reapertura de eso.  Los
estadounidenses rechazan cualquier sugerencia de que
hayan ayudado a Israel en la operación de
ayer. DW Shan ranas.
Muchas gracias por explicarnos eso. De nada.